‫"في الحلقات السابقة..."‬
‫بئس الأمر‬
‫"لقد قتل أمي يا (جيم)‬
‫جعلها تقتل أمام ناظري"‬
‫سأقتلك‬
‫"أعتقد أنني وجدت شيئاً‬
‫الأسبوع الذي شهد جريمة قتله"‬
‫"كان سيقابل امرأة تدعى (كارين جينينغز)‬
‫بشأن موضوع يتعلق بـ(باين وود فارمز)"‬
‫"كانت (باين وود فارمز) برنامجاً‬
‫للهندسة الحيوية تابعة لمؤسسة (وين)"‬
‫"أعيد افتتاح المشروع، أليس كذلك؟‬
‫لذا جاء أبي لمقابلتك بعد كل تلك السنين"‬
‫- "ستموت (كارين جينينغز) حالما تدخل السجن"‬
‫- "لذا سنهربها"‬
‫الرجل الذي استأجر (ماتشيز مالون) لقتل والديك‬
‫كان يسمي نفسه (الفيلسوف)‬
‫أراهن على أنه الرجل‬
‫الذي كان يدير المشروع‬
‫- (هيوغو سترانج)، (الفيلسوف)‬
‫- يدير (أركام) الآن‬
‫لقد أعدنا أحد من الموت‬
‫- (عزرائيل)‬
‫- لقد نجحنا‬
‫سارعوا إلي، سيخلصنا القديس (دوما)‬
‫سيخلصنا القديس (دوما)‬
‫سارعوا، وسيحمينا (دوما)‬
‫كفار! وثنيون، أبناء الشيطان!‬
‫استعدوا للموت!‬
‫لا، توقف... توقف...‬
‫لا، توقف، أرجوك‬
‫أختاه، حدثيني، أرجوك‬
‫أرجوك أن تحدثيني‬
‫من أنت؟ من أنت؟‬
‫- هل هناك أي تحسن منذ إفاقته بالأمس؟‬
‫- لا‬
‫لكنه رائع، أليس كذلك؟‬
‫- من أنت؟ من أنت؟‬
‫- قوي كالثور‬
‫- سريع كالحية‬
‫- مجنون تماماً‬
‫لا فائدة من إحياء الموتى‬
‫إن كانوا يبعثون مجانين‬
‫إنه ليس مجنوناً‬
‫كل ما في الأمر أنه لا يعرف َمَن هو‬
‫لا تستوعب روحه أنه بعث من الموت‬
‫روحه مهشمة، تتشبث بشظايا الذكريات‬
‫النص الذي كتبه على الجدران‬
‫آيات من هذا الكتاب‬
‫"إرادة وشرعة القديس (دوما)"‬
‫تفخر عائلة (غالافان) بأنها تنحدر‬
‫من فرسان الصليبيين من القرن الثاني عشر‬
‫هذا نصهم المقدس‬
‫يبدو أن المريض يحفظ الكتاب كله‬
‫عن ظهر قلب‬
‫يعاني عقله في إعادة بناء‬
‫ذات متماسكة...‬
‫لكنه يستخدم أجزاء غير صحيحة‬
‫ما العلاج إذاً؟‬
‫سؤال وجيه‬
‫ما هو؟‬
‫السيد (غوردن)‬
‫البروفيسور (سترينج)‬
‫- أعتذر عن مجيئي بدون اتصال مسبق‬
‫- لا، لا عليك، تفضل بالجلوس‬
‫ما سر هذه الزيارة السارة؟‬
‫تم تكليفي بالتحقيق في مسألة ما‬
‫أرجو أن تتمكن من مساعدتي‬
‫- بكل سرور‬
‫- هذه (كارين جينينغز)، قتلت ليلة أمس‬
‫- يا لها من مأساة‬
‫- كانت محل تجارب...‬
‫في أحد مشروعات مؤسسة (وين)‬
‫يسمى (باين وود فارمز)‬
‫قبل موتها، ذكرت (كارين)‬
‫تورطك في المشروع‬
‫- كان هذا قبل زمن بعيد‬
‫- حاول أن تتذكر‬
‫لو استطعت‬
‫(توماس وين) أنشأ (باين وود فارمز)...‬
‫في محاولة لعلاج أكبر أمراض البشرية‬
‫على المستوى الجيني‬
‫- الشيخوخة والمرض وحتى الموت‬
‫- لكن ليس هذا ما حدث، صحيح؟‬
‫قالت (كارين) إن البرنامج يؤدي دور الخالق‬
‫وأنك صنعت وحوشاً‬
‫كنت مجرد باحث‬
‫لم أعرف شيئاً عن ذلك، حتى فات الأوان‬
‫رجل بمهارتك وخبرتك‬
‫مجرد باحث متواضع؟‬
‫أجد صعوبة في تصديق ذلك‬
‫لكنها الحقيقة، برع السيد (وين) في الفصل‬
‫بين كل جوانب حياته‬
‫داخل (باين وود فارمز)، عادة لم تعرف‬
‫اليد اليسرى ما تفعله اليد اليمنى‬
‫- لقد كذب علينا جميعاً‬
‫- لن يراك الكثيرون كضحية‬
‫كنت أحد الأشخاص الذين ضغطوا‬
‫على (توماس وين) ليغلق المشروع‬
‫لكن بحلول ذلك الوقت...‬
‫كان الكثير من الأشخاص قد تعرضوا للأذى‬
‫لدي نظرية‬
‫أعتقد أنك كنت تدير (باين وود فارمز)‬
‫أعتقد أنك أعدت افتتاح المشروع‬
‫- وأود أن أعرف...‬
‫- ما السبب الحقيقي لمجيئك سيد (غوردن)؟‬
‫- المعذرة؟‬
‫- المدينة بأكملها قد تخلت عنك...‬
‫رغم مجازفتك بحياتك‬
‫لإنقاذها مراراً وتكراراً‬
‫لم آت للحصول على جلسة علاج‬
‫نفسي أيها البروفيسور‬
‫لا، بل إنه أقرب إلى استجواب‬
‫من رجل لم يعد ضابط شرطة...‬
‫ولم يعد يملك حق المطالبة بالإجابات‬
‫السبب الوحيد لجلوسك‬
‫على هذا المقعد أنني أسمح بذلك‬
‫فدعني أسألك، لم جئت إلى هنا؟‬
‫- كما قلت، لدي عميل كلفني بمهمة‬
‫- (بروس وين)، على ما أظن‬
‫إذاً فهي مجرد مهمة‬
‫جئت إلى هنا لتنفيذ مهمة بالأجر‬
‫بالطبع لا‬
‫كل ما تعرضت إليه في العام الأخير‬
‫أدين الشرطي البطل بجريمة قتل...‬
‫وحكم عليه ظلماً بالسجن‬
‫في (بلاكغيت)، والآن عدت، إلام عدت؟‬
‫لقد خسرت كل شيء‬
‫أنت تحاول التكفير عن آثام ماضيك، وتعتقد...‬
‫أن هذه القضية‬
‫ستكفر عن ذنوبك بشكل شخصي‬
‫- لا‬
‫- أنت لا تنفذ المهمة من أجل العميل...‬
‫- بل تنفذها إرضاء لنفسك‬
‫- أنت مخطئ‬
‫لقد ظهرت عليك‬
‫عدة دلائل لا إرادية‬
‫حركات الوجه العصبية والتعبيرات‬
‫وحركات العين التي تفضح الناس رغماً عنهم...‬
‫حين يكذبون‬
‫- لنتحدث عن (فيكتور فرايز)‬
‫- مات (فيكتور فرايز) يا سيد (غوردن)‬
‫حقاً؟ رأيته ليلة أمس‬
‫هذا مستحيل‬
‫هذا أمر قضائي‬
‫أمر باستخراج جثة (فرايز)‬
‫موقعاً من النائب العام (دينت)‬
‫أين دفنت الجثة؟‬
‫لقد أحرقت‬
‫- أشكرك‬
‫- علام؟‬
‫أنا أيضاً أجيد قراءة الدلائل‬
‫أنت تكذب‬
‫أردت التأكد من أنك مدبر هذا كله‬
‫والآن تأكدت‬
‫لا تكذب! لقد سمعتك!‬
‫- أرجوك، توقف‬
‫- أرجوك أن تقتله‬
‫اعتصر منه الحياة! اقتله، اقتله الآن!‬
‫- هل عدتما إلى الشجار؟‬
‫- لقد نعتني بالبدين‬
‫لم أفعل شيئاً، هذا ليس أنا‬
‫بل (لوسي)‬
‫الشخصية الخامسة مرة أخرى‬
‫يا له من سلوك سيئ، المسألة معقدة‬
‫(لوسي) وهم في رأسه‬
‫يعاني (رودي) مما يسمى باضطراب تعدد...‬
‫- في رأسه؟ إذاً سأخرجها!‬
‫- لا، لا، لا‬
‫- إنها... إنها شبح‬
‫- ما الذي...‬
‫أجل، وهي تجعل (رودي) يقول أشياء‬
‫لا يريد قولها‬
‫أستطيع رؤيتها‬
‫(لوسي)؟ كم أنت وقحة إذ تدفعين (رودي)‬
‫إلى التفوه بمثل هذا الكلام‬
‫تعرفين أن (هيلزينغر) ليس بديناً‬
‫بل وقلت بنفسك إن (هيلزينغر) وسيم‬
‫لا تدفعيني‬
‫لقد صفعتني‬
‫سأخبرك بشيء يا (لوسي)‬
‫ستتركين (رودي) وشأنه‬
‫وإن عدت إلى هنا ثانية‬
‫فعليك مواجهتي أولاً‬
‫شكرأ يا (لوسي)‬
‫أحقاً أجبرتك على قول هذا الكلام؟‬
‫أجل، هذا ليس أنا‬
‫- آسف‬
‫- رائع‬
‫هل تراني (لوسي) وسيماً؟‬
‫أليس كذلك يا (لو...)؟‬
‫ما الذي جاء به إلى هنا؟‬
‫مرحباً يا (جيمي)‬
‫- اذهب إلى الجحيم يا (إد)‬
‫- لقد وضعتني في الجحيم فعلاً، هنا‬
‫لكن هذا لن يطول يا صديقي‬
‫سأجد مخرجاً‬
‫ما هذا المكان إلا لغز كبير‬
‫والألغاز اختصاصي‬
‫لا يهزمني أحد‬
‫أنا هزمتك‬
‫وداعاً إلى الأبد يا (إد)‬
‫هذا ما تتصوره أنت‬
‫أشعر بأنه سيكون أكثر من مجرد‬
‫مصدر للإزعاج‬
‫ليس من الطراز الذي يمكن رشوته‬
‫ولا إلهائه بسهولة‬
‫- هذا صحيح‬
‫- أمر مثير للاهتمام‬
‫"شيء ليس له يدان لكنه قد يدق بابك‬
‫ومن الأفضل أن تفتح له إن دق الباب"‬
‫تدخل السيد (غوردن)‬
‫يهدد سرعتنا في التقدم‬
‫- وقد اقتربت اللحظة الأهم‬
‫- سيفعل أكثر من ذلك‬
‫السيد (نيغما)‬
‫التنصت سلوك فظ وغير حكيم‬
‫التنصت يتطلب نية مسبقة‬
‫أما أنا، فقد سمعتكما بطريق الصدفة‬
‫- ماذا سمعت بطريق الصدفة؟‬
‫- (جيم غوردن)‬
‫"مصدر إزعاج" كلمتان مألوفتان‬
‫على الأرجح يتعلق الأمر بإخلاء سبيل‬
‫(بينغوين) وخطيبة (غوردن) السابقة‬
‫- على الأرجح‬
‫- أستطيع مساعدتك‬
‫للقضاء عليه‬
‫أعرف كل شيء عن (جيم غوردن)‬
‫لو تركتني أخرج من هنا‬
‫فسنجلس معاً في...‬
‫سيد (نيغما)، لا يمكنك مساعدتي‬
‫دوري أنا هو مساعدتك‬
‫هذان هما الدوران اللذان خصصا لكل منا‬
‫- هناك مسألة أخرى ملحة‬
‫- لا، اسمع، أنا...‬
‫أستطيع التلاعب بالآخرين‬
‫تلاعبت بـ(غوردن) ذات مرة، وأستطيع‬
‫تكرارها، لأن عقول الناس لغز غامض‬
‫وحين تفهمه...‬
‫انظر، (هيلزينغر)‬
‫لا يتحمل النقد‬
‫لأن أمه كانت ناقدة بشكل مفرط‬
‫يريد الحب والقبول، يغضب حين يحرم منهما‬
‫لهذا أعطيه إياهما‬
‫شكراً‬
‫(شارون)، مصابة بداء السرقة‬
‫بسبب مرض الوسواس القهري‬
‫ما عليك سوى إعطائها‬
‫شيئاً تصب عليه تركيزها‬
‫وكذلك... وكذلك (نورتون)‬
‫يفتقر تماماً إلى تمييز الحدود‬
‫يميل إلى التعذيب والعنف‬
‫وأكل لحم البشر‬
‫إلا لو شعر بأنه صديقك‬
‫لي أنا؟‬
‫ما أقصده، أنه لكل إنسان قصة‬
‫ويريد كل شخص أن يُسمع قصته‬
‫يا للهول، أستحق أن أكون طبيباً نفسياً‬
‫- ماذا قلت؟‬
‫- آسف، هل تماديت؟‬
‫لكل إنسان قصة‬
‫وجدتها‬
‫لقد أفدتنا كثيراً يا سيد (نيغما)‬
‫وجدتها يا (بيبادي)‬
‫- وجدت علاج المريض المعجزة‬
‫- أخبرني‬
‫ما هي الهوية؟‬
‫ما هو الإحساس بالذات؟‬
‫إنها قصة نرويها لأنفسنا، نحن البشر‬
‫يجب أن نمنحه قصة بطولية عظيمة‬
‫يجب أن نمنحه جرعة بطولية كافية‬
‫من مهدئ (ثورازين)‬
‫لكن القرار لك‬
‫رائع‬
‫- رائع‬
‫- سيدي؟‬
‫- "(عزرائيل)"‬
‫- سيدي؟ توقف!‬
‫إنه خطير‬
‫هل تسمعني؟‬
‫فليتجه كل رجال الأمن‬
‫إلى مختبر الإفاقة، فوراً‬
‫لا! لا تدعيهم يدخلون!‬
‫لا تتدخلي‬
‫ابني‬
‫ابني، أرجوك أن تتوقف‬
‫لم تخليت عني؟‬
‫هل نسيت عهدك؟‬
‫مَن أنت؟‬
‫ابني العزيز المسكين‬
‫من تحسبني؟‬
‫ابنك؟ هل أنت أبي؟‬
‫ومن أكون غير ذلك؟‬
‫- ألا تشعر بحب الأب حين أنظر في عينيك؟‬
‫- أين أنا؟‬
‫ماذا حدث لي؟ ماذا حدث لي؟‬
‫لمَ لا أعرف اسمي‬
‫يا بني‬
‫فليهدأ قلبك‬
‫أخذتك الشياطين إلى أرض الموت‬
‫وأوقعت روحك في الفتنة...‬
‫لكنني أعدتك إلى الحياة‬
‫أنت المفتدى‬
‫ما اسمي؟‬
‫أنت تعرف اسمك‬
‫لا، لا، هناك حياة أخرى‬
‫- هناك أخت، برج عالي...‬
‫- لا، لا، لا، إنها الفتنة‬
‫ذكريات زائفة وضعت في رأسك‬
‫أنا أبوك وسيدك‬
‫"ومن يولد من جديد‬
‫يعود من قبضة الموت الباردة..."‬
‫"ويسمو مجدداً ويخدم جماعتي"‬
‫"انطق بذلك يكن‬
‫وسأعطيه اسم..."‬
‫- (عزرائيل)‬
‫- أجل!‬
‫أنا (عزرائيل)‬
‫سيدي (دوما)‬
‫فلتأمرني‬
‫هل أمر هذا الرجل بقتل والديّ؟‬
‫هل أنت متأكد؟‬
‫- أعرف أنه كان أحد أسباب مقتلهما‬
‫- لمَ لم يعتقل؟‬
‫المسألة ليست بهذه البساطة‬
‫الأدلة التي بحوزتنا أضعف‬
‫من أن نحصل بها على إذن اعتقال‬
‫إنها مجرد أقاويل قديمة، لا بصمات‬
‫الشاهدة الوحيدة قد ماتت‬
‫لن يضطر (بارنز) حتى إلى الرفض‬
‫سيكتفي بالنظر إلي وكأنني مجنون‬
‫سئمت تلك الاعتبارات‬
‫نحن نعرف مكان (سترينج)‬
‫نعرف أنه يؤذي الناس الآن‬
‫وأنتما تتحدثان عن السياسة‬
‫والحصول على توقيع على ورقة‬
‫- هكذا تسير الأمور يا (بروس)‬
‫- لماذا؟‬
‫أنت لم تعد شرطياً‬
‫هلا تمنحنا لحظة‬
‫(بروس)، أعرف أنك محبط‬
‫لكن علينا اتباع الطريقة الصحيحة‬
‫الطريقة الصحيحة؟‬
‫كم مرة فشل هذا الأسلوب مع (غالافان)؟‬
‫- الوضع مختلف‬
‫- تحايل على القانون وانتهكه مراراً‬
‫و(سترينج) يفعل نفس الشيء‬
‫هذا الرجل قتل (كارين)‬
‫وربما قتل والدي‬
‫اسمع، أنا ممتن لكل ما فعلته من أجلي‬
‫أخشى أن نكون على نفس الدرب السابق‬
‫وألا نصل إلى العدالة ما لم...‬
‫ما لم ماذا؟‬
‫نكرر ما فعلته بـ(غالافان)‬
‫ما كنت تعرف أنه ضروري لأن البيروقراطية‬
‫والإجراءات الروتينية...‬
‫ما كنت أعرف أنه ضروري؟‬
‫اخترت قتل رجل بلا رحمة‬
‫وكان الخيار الخاطئ‬
‫حين تتجاوز ذلك الحد... ستدفع الثمن‬
‫مراراً وتكراراً، كما حدث معي‬
‫كما لا يزال يحدث معي‬
‫وسيجعلك أقرب إلى الشر‬
‫الذي تحاول محاربته‬
‫يجب أن تكون أفضل‬
‫هل تفهمني؟‬
‫اصمد قليلاً‬
‫سنتولى أمر (بارنز)‬
‫سنقنعه بتوقيع إذن اعتقال...‬
‫ونضع (سترينج) وراء القضبان بشكل نهائي‬
‫بالطريقة الصحيحة‬
‫"مصحة (أركام) النفسية"‬
‫"خشي أن يكون الفرسان قد لانوا وضعفوا‬
‫بسبب ضعف القيادة..."‬
‫"فانفصل اللورد (دوما) عنهم‬
‫وشكل فصيلاً جديداً"‬
‫"أسمى تلك الطائفة الجديدة باسمه‬
‫فأطلق عليها اسم جماعة القديس (دوما)"‬
‫- حسناً، أثرت إعجابي‬
‫- أجل‬
‫لم تستوعب روحه الموت والبعث...‬
‫إلى أن أعطيناها سياقاً أكثر اتساعاً‬
‫- أعطيناها قصة‬
‫- لقد أصبح (عزرائيل)‬
‫وهو فارس أسطوري من القرن الثاني عشر‬
‫مات فداء لسيده الإقطاعي (آدم دوما)‬
‫ذلك المدعو (دوما) قد نصب قديساً‬
‫حقق الكثير من المعجزات وما إلى ذلك‬
‫كانت إحدى معجزاته بعث (عزرائيل)‬
‫ما زلت أفضّل عقار (ثورازين)‬
‫يجب أن تتعلمي الاكتفاء بما لديك‬
‫من موارد يا آنسة (بيبادي)‬
‫- حسناً‬
‫- ابتكاراتنا تحتاج إلى شخصيات جديدة...‬
‫لتعادل وتجسد ما أصبحوا عليه‬
‫لتعطي عقولهم القدرة على التركيز‬
‫ربما كان هذا قدر السيد (غالافان)‬
‫منذ البداية‬
‫ما أدراك أن الشخصية ستتأصل بداخله؟‬
‫هناك طريق واحدة لمعرفة الإجابة‬
‫أن نطلق وحشنا الرائع في البرية‬
‫وقد كلفناه بمهمة بسيطة‬
‫سيحتاج إلى زي مناسب‬
‫"يا سيد (نيغما)...‬
‫لقد أفدتنا كثيراً"‬
‫"لقد أفدتنا كثيراً يا سيد (نيغما)"‬
‫اللامبالاة، الجهل التام‬
‫"سيد (نيغما)‬
‫لقد أفدتنا يا سيد (نيغما)..."‬
‫السجين (هيلزينغر)‬
‫- رافقني‬
‫- أمرك يا سيدتي‬
‫"احتجاجات جديدة في (غوثام)"‬
‫"قانون السكان"‬
‫لمَ يختفون جميعاً في ذلك الرواق؟‬
‫(سترينج) يخفي شيئاً‬
‫إلى أين تأخذانني؟‬
‫إلى أين سنذهب؟‬
‫أمر مثير للاهتمام‬
‫تحرك‬
‫مهلاً، إنني أعرفك‬
‫أحمل لك هدية يا بني‬
‫إنني أصنع درعك الآن‬
‫لكن عليّ اختبار مهاراتك أولاً‬
‫تذكرت‬
‫أنت العمدة‬
‫ما هذا المكان؟ ما الذي يحدث...‬
‫- هذا شيطان‬
‫- ماذا يحدث هنا؟‬
‫- إنه يعيش في النار‬
‫- أريد الخروج من هنا!‬
‫ستزودك تلك الحقيبة بكل ما يلزمك لتدميره‬
‫دعوني أخرج! دعوني أخرج!‬
‫دعوني أخرج!‬
‫أريد الخروج من هنا!‬
‫ليس هذا ما توقعته، لكنه يكفي‬
‫جرب فتح الحقيبة يا بني‬
‫سيف الإثم‬
‫أنت حليف للعدالة وأداة لتحققها‬
‫هازم للشر منذ أجيال السيف متعطش للدماء‬
‫أجيال؟ صنع هذا السيف بالأمس‬
‫لا يهم، النسخة التي صنعناها حيوية جداً‬
‫في قبوله لهويته الجديدة‬
‫سلاح متميز يوحي بالعظمة‬
‫ماذا أفعل؟‬
‫هناك قاتل يسير حراً‬
‫في شوارع هذه المدينة‬
‫لا بد من تدميره، بسيفك، جزاء خطيئته‬
‫- أخبرني باسمه‬
‫- (جيمس غوردن)‬
‫يا سيدي، أنا ملاك الموت‬
‫سيموت (جيمس غوردن)...‬
‫الليلة‬
‫استجاب ضباطي لبلاغ من مجهول...‬
‫ووصلوا إلى هنا في وقت سابق‬
‫من هذا المساء‬
‫عند دخول موقع البناء، اكتشف رجالي‬
‫جثث أربعة ضحايا من الذكور‬
‫لن نحصل على معلومات‬
‫حول هوياتهم إلا بعد فترة‬
‫هذا ما لدي في الوقت الراهن‬
‫المعذرة‬
‫لا، هذا يكفي‬
‫- أيها النقيب، انظر من وجدت‬
‫- اصمت يا (بولوك)‬
‫- كم أنت وقح‬
‫- اسمع...‬
‫هل تتصور أنني لا أعرف أنك من قمت‬
‫بتهريب (كارين جينينغز) من السجن؟‬
‫- قل لي إنه لم تكن أنت، لا أريد سماعك‬
‫- أيها النقيب...‬
‫كيف تخدعني ألاعيبك في كل مرة؟‬
‫صدقني، لا أفهم بالمرة‬
‫في كل مرة تعود أصدق أنك قد تغيرت‬
‫- أنت كالخداع البصري‬
‫- أحتاج إلى خمس دقائق من وقتك‬
‫(هارغروف)، (سنيد)! رافقا السيد (غوردن)‬
‫إلى خارج مسرح الجريمة فوراً‬
‫- أنت، سنناقش هذا الموضوع صباح الغد‬
‫- أيها النقيب (بارنز)، أرجوك، فلتسمعه‬
‫اسمع يا فتى... يا سيد (وين)‬
‫لا يهمني كم تملك من المال‬
‫ولا النفوذ في هذه المدينة...‬
‫- فقد اكتفيت من التحدث معه‬
‫- هل اكتفيت من سماع الحقيقة؟‬
‫بربك، غير معقول!‬
‫حسناً، خمس دقائق‬
‫لا، ثلاث دقائق‬
‫"مصحة (أركام) النفسية"‬
‫حسناً، مشابك الشعر‬
‫- مشبك واحد فقط؟‬
‫- لم أستطع أن أسرق سواه‬
‫يجب أن يفي بالغرض‬
‫(رودي)، هل أحضرت النشادر؟‬
‫ها هي‬
‫رائع، حسناً‬
‫الآن ينقصنا جهاز صعق الحشرات‬
‫- ما هذا؟‬
‫- إنه مضرب للذباب‬
‫أرى أنه مضرب للذباب، طلبت جهاز‬
‫صعق الحشرات الموجود في المطبخ‬
‫- ما الفارق؟‬
‫- أحدهما مزود بضوء غير مرئي‬
‫يشع بالطاقة فوق البنفسجية‬
‫أما هذا، فمجرد عصا وقطعة مطاط‬
‫- كلاهما يقتل الذباب‬
‫- لا أحتاج إلى قتل الذباب‬
‫أريدك أن تعود إلى المطبخ‬
‫وتحضر جهاز صعق الحشرات‬
‫ماذا ستفعل بكل هذه الأغراض‬
‫على أية حال؟‬
‫أعتقد أن الأستاذ (سترينج) يخفي شيئاً‬
‫وأعتقد أنه مخرج سري‬
‫من هذا المكان الكئيب‬
‫لذا سأستخدم هذه الأغراض لإيجاده‬
‫اختصاراً، (هيوغو سترينج) يصنع الوحوش‬
‫من الموتى في وقت فراغه‬
‫وكلف (فيكتور فرايز) بقتل (كارين جينينغز)‬
‫الذي مات منذ ثلاثة شهور‬
‫أعرف أن كلامي يبدو غير منطقي‬
‫- غير منطقي؟ لا، بل يبدو جنونياً‬
‫- لكنها الحقيقة، صدقني‬
‫كيف أثق بك حين تنطق بكلام جنوني؟‬
‫كيف أثق بك رغم أنك كذبت كثيراً؟‬
‫وحوش؟‬
‫-كذبت لأن إطلاعك على الحقيقة صعب‬
‫أنت عنيد وغاضب دائماً، وقسم شرطة‬
‫مدينة (غوثام) دفعت ثمناً لذلك‬
‫حقاً؟ أيها الحقير المتعالي‬
‫هل تظن أنك تملك كل الإجابات؟‬
‫ربما تريد أن تصبح رئيساً للشرطة‬
‫- قد أصبح رئيس الشرطة ذات يوم‬
‫- في أحلامك‬
‫من هناك؟‬
‫- قلت، من هناك؟‬
‫- ما هذا بحق السماء؟‬
‫(جيمس غوردن)‬
‫حان وقت توبتك‬
‫هل تعرف هذا الرجل؟‬
‫- من أنت؟‬
‫- أنا (عزرائيل)‬
‫سوط عذاب الآثمين‬
‫وقد جئت لأقتلك يا (جيمس غوردن)‬
‫اترك هذا السلاح! اترك السلاح!‬
‫اتركه فوراً وإلا أطلقت النار!‬
‫أيها النقيب!‬
‫(جيم)!‬
‫أريد المعلومات فوراً‬
‫ماذا نعرف عن هذا الرجل؟‬
‫ما رأيت بنفسك‬
‫يدعو نفسه (عزرائيل) ويريد قتلي‬
‫نعرف أن (هيوغو سترينج) هو المسؤول‬
‫- هل أخبرك بذلك؟‬
‫- من سواه يفعل ذلك؟‬
‫لا أعرف، يجب أن أعرف الحقائق‬
‫وهو الجزء الممتع في عمل المحقق‬
‫بدلاً من تحقيق العدالة الأعمى‬
‫معذرة أيها النقيب‬
‫أجد أسلوبك الفج غير لائق‬
‫وأنا أجدك مصدراً للإزعاج‬
‫ماذا يفعل هنا؟‬
‫أنا مواطن قلق‬
‫أريد أن أعرف ما تفعله حيال ما حدث‬
‫أنت...‬
‫سأشكل فريقاً للعمليات الخاصة...‬
‫وأستدعي كل العاملين‬
‫الذين هم خارج الخدمة حالياً‬
‫سنشن حملة ملاحقة شرسة‬
‫لذلك المختل‬
‫لن يكون من الصعب‬
‫العثور على فارس من الفضاء الخارجي‬
‫هل يرضيك ذلك؟‬
‫هذا ما سنفعله‬
‫أما أنت، فستعود إلى المنزل‬
‫وتكف عن التدخل في عمل الشرطة‬
‫- أيها النقيب...‬
‫- إنها الكلمة الأخيرة‬
‫إنه على حق‬
‫حان وقت عودتك إلى المنزل‬
‫دع بقية الأمر للشرطة، ولي‬
‫هذا ليس مجرد شأن خاص بالشرطة‬
‫هذا شأني أيضاً‬
‫لا أستطيع التحرك بالشكل المطلوب‬
‫ما دمت قلقاً عليك‬
‫يجب أن تكون في المنزل‬
‫حيث يستطيع (ألفريد) رعايتك‬
‫مرحباً يا (غريس)‬
‫كيف حالك اليوم؟‬
‫"بشكل مذهل، فر المعتدي من مسرح‬
‫الجريمة بطريقة لا تكاد تصدق..."‬
‫"وهي تسلق جانب البناية‬
‫ثم اختفى كخيط دخان"‬
‫"طوال أعوام عملي، لم أر شيئاً كهذا"‬
‫"من المذهل أن يقدر إنسان‬
‫على مثل هذه الأفعال"‬
‫- "انتخبوا (غالافان) عمدة"‬
‫- "(ثيو غالافان)، عمدة (غوثام) الجديد!"‬
‫"يا أخي، أعرفك منذ زمن بعيد"‬
‫"تذكر"‬
‫يسمي نفسه (عزرائيل)‬
‫إنه مسلح وخطير...‬
‫وقد أثبت تمتعه بقدرات بدنية‬
‫غير عادية‬
‫لكننا لا نسمح لأحد، أكرر‬
‫لا نسمح لأحد...‬
‫بدخول مدينتنا وقتل ضباط الشرطة‬
‫سننتشر الليلة، سنفتش في كل مربع سكني‬
‫حتى نجد هذا المسخ المقنع...‬
‫ونضعه خلف القضبان‬
‫حيث مكانه الطبيعي‬
‫- هل من أسئلة؟‬
‫- لا يا سيدي‬
‫ممتاز، عليكم بالنيل منه‬
‫ماذا تفعل؟‬
‫- سأخرج للبحث عنه‬
‫- بالطبع لا‬
‫- المعذرة؟‬
‫- ستبقى هنا من أجل سلامتك‬
‫هذا أمر‬
‫لم أعد شرطياً، هل نسيت؟‬
‫لم أعد بحاجة إلى اتباع أوامرك‬
‫أنت على حق‬
‫- أنتما، ضعا السيد (غوردن) في زنزانة الحجز‬
‫- ماذا؟‬
‫سأحتجزك للاشتباه في تهريبك (كارين جينينغز)‬
‫من عهدة قسم شرطة (غوثام)‬
‫- لا تفعل ذلك‬
‫- لقد فعلته‬
‫كثرة القصص تحيرني‬
‫- أشعر كأنني طفل صباح عيد الميلاد‬
‫- هل طلبت رؤيتي؟‬
‫أجل، أريد إدخال شخصيات جديدة‬
‫في الخاضعين للتجارب فوراً‬
‫كل ما اجتهدنا من أجله‬
‫بات أخيراً في متناول أيدينا‬
‫قالت (أليس): "لكنني لا أريد‬
‫التواجد مع أشخاص مجانين"‬
‫قال القط: "لا حيلة لك في ذلك"‬
‫"فكلنا هنا مجانين"‬
‫أجل! أجل، هذا سيكون رائعاً‬
‫لم يسفر البحث عن شيء‬
‫- دعني أخرج‬
‫- هذا لصالحك‬
‫- لقد خرقت ما يكفي من القوانين‬
‫- في بعض الأحيان يكون خرق القانون...‬
‫- هو التصرف الصائب‬
‫- ومن يقرر ذلك؟ أنت؟‬
‫- أجل، يجب أن يقرره شخص ما‬
‫- لا يا (جيم)، أنت مخطئ‬
‫تأمل ما تؤول إليه (غوثام)‬
‫مختلون ومنحرفون ومسوخ‬
‫يخرجون من كل جحر‬
‫كأن بحراً من الشر يغرق هذه المدينة‬
‫إن لم يتشبث الإنسان بالقانون، يفقد اتجاهه‬
‫ويغرق‬
‫- لمَ انطفأت الأنوار؟‬
‫- انطفأ كل شيء‬
‫- أهو انقطاع عام للكهرباء؟‬
‫- لا أظن‬
‫أجل، ولا أنا‬
‫(جيمس غوردن)!‬
‫تجمعوا قرب الزنزانة!‬
‫تحرك!‬
‫أنا النقيب (بارنز)‬
‫رئيس قسم شرطة (غوثام)‬
‫أياً تكن، تقدم نحو الضوء، وإلا قتلناك‬
‫"لكنني أنا الضوء"‬
‫"المكلف بالقضاء على الشر‬
‫الكامن في تلك الزنزانة"‬
‫فلتحاول حتى الموت‬
‫"أنت قائد هؤلاء الرجال‬
‫لهذا سأتخاطب معك"‬
‫- تتخاطب؟‬
‫- "فلتأمرهم بالتنحي جانباً..."‬
‫"وترك الآثم (جيمس غوردن) يلقى عقابه‬
‫لو نفذت ذلك، فلن أزهق أرواحهم"‬
‫"لو رفضت، فسيواجهون حكمي"‬
‫"باتت أرواحهم بين يديك‬
‫كم شخصاً سيموت؟"‬
‫"كلهم؟ أم لن يموت أحد؟‬
‫فلتقرر أيها النقيب"‬
‫اذهب إلى الجحيم!‬
‫"سبق أن ذهبت‬
‫فلتذهب أنت"‬
‫هناك!‬
‫هل تراه؟‬
‫- إلى أين ذهب؟‬
‫- لا أعرف، هل تراه؟‬
‫أخرجوه!‬
‫يا لها من أداة تدمير مذهلة!‬
‫سحر نجس‬
‫نحتاج إلى سلاح أكبر‬
‫أجل، سأستدرج المسخ إلى أعلى الدرج‬
‫وأحضر أنت شيئاً...‬
‫- كفيلاً بتفجير ذلك الوغد‬
‫- اتفقنا‬
‫لنصعد إلى السطح فوراً!‬
‫أنت!‬
‫سترشدني إليه‬
‫- ستخبرني بمكانه‬
‫- وماذا بعد؟‬
‫- هل ستبقي على حياتي؟‬
‫- فات أوان ذلك‬
‫أقصى ما أستطيع تقديمه لك‬
‫هو الموت من دون ألم‬
‫لنرقص‬
‫هذا... هذا غير معقول!‬
‫أنت؟‬
‫- أنت ميت‬
‫- لم أعد ميتاً‬
‫أخيراً‬
‫تعال‬
‫وسأريك الطريق إلى الجحيم‬
‫أعرف الطريق‬
‫لمن بدأوا مشاهدتنا الآن نحن نبث إليكم‬
‫على الهواء من أمام قسم شرطة مدينة (غوثام)‬
‫"أخبار شاهد عيان‬
‫نبأ عاجل"‬
‫- "يا إلهي"‬
‫- "سقط شيء ثقيل خلفي"‬
‫"يبدو أن جثة قد سقطت"‬
‫- "(ثيو غالافان)"‬
‫- "إنه (ثيو غالافان)"‬
‫- "إنه هو فعلاً"‬
‫- "إنه (ثيو غالافان) يرتدي..."‬
‫- "يا إلهي، إنه..."‬
‫- "العمدة (غالافان)"‬
‫"أجل‬
‫مرة أخرى نؤكد..."‬
‫"أن عمدة مدينة (غوثام) الأسبق (ثيو غالافان)‬
‫حي يرزق ويرتدي... زياً غريباً"‬
‫سيدي؟‬
‫سيدي؟ سيدي؟‬
‫عم الجنون في هذه المدينة‬
‫أليس كذلك يا (جيم)؟‬
‫لا تتكلم، تنفس فحسب‬
‫إنني أحاول‬
‫- ستكون بخير‬
‫- بالتأكيد‬
‫- أنت مزعج جداً، أتعرف ذلك؟‬
‫- وأنت أيضاً‬
‫سيدي؟ تنفس!‬
‫هيا أيها النقيب، اصمد، لا تفقد الوعي‬
‫سيدي!‬
‫ضغط الدم ينخفض بسرعة‬
‫يجب أن نتحرك فوراً‬
‫اتصل بمستشفى (غوثام) العام‬
‫أخبرهم بقدومنا‬
‫(جيم)! (جيم)، ماذا حدث؟‬
‫هل أنت بخير؟‬
‫- أجل، كان (غالافان)‬
‫- هل أنت متأكد؟‬
‫أعرف أنه يصعب تصديق ذلك‬
‫لكن (عزرائيل) هو (غالافان)‬
‫(بارب)‬
‫- ما تفعلينه مثير للأعصاب‬
‫- آسفة‬
‫مهلاً‬
‫حبيبتي‬
‫اهدأي‬
‫أجل‬
‫لا، أنا...‬
‫- أنتما تحسنان معاملتي‬
‫- لا بأس، لا تقلقي‬
‫مشروبات‬
‫أنا أجيد إعداد المشروبات‬
‫- بالتأكيد، فكرة رائعة‬
‫- ماذا تريدان؟‬
‫- (بوربون)‬
‫- الـ(جن) والحامض‬
‫- شراب (بوربون) أكثر...‬
‫- سأعد الـ(جن) والحامض‬
‫- حسناً، إنها تخيفني‬
‫- لا تكن كالأطفال، إنها غير مؤذية‬
‫حبيبتي، أعرف أنك تحبينها‬
‫لكن تلك المرأة مجنونة تماماً‬
‫- تقول إنها قد شفيت‬
‫- هذا ما يقوله أي إنسان مجنون‬
‫- ألدينا ثمار الحامض؟‬
‫- لا‬
‫- يا إلهي!‬
‫- "هذا صحيح، القاتل المحترف المقنع"‬
‫"الذي هاجم قسم الشرطة الليلة"‬
‫"تم التعرف على هويته‬
‫على أنه العمدة الأسبق (ثيو غالافان)"‬
‫(ثيو)؟ غير معقول‬
‫يا للهول!‬
‫"أجبر القاتل المحترف على النزول‬
‫من فوق السطح، ثم سقط هناك"‬
‫"ثم وقف أمامنا جميعاً‬
‫ورأينا أنه هو، (ثيو غالافان) حي يرزق"‬
‫"ومما عرفناه‬
‫أنه المسؤول عن مقتل ثلاثة ضباط"‬
‫"كما علمنا أن..."‬
‫مرحباً يا صديقي القديم‬
‫"لا يزال طليقاً‬
‫ويعتبر في غاية الخطورة"‬
‫بالتأكيد لم يمت‬
‫لا يوجد احتمال آخر‬
‫لا يموت أحد ويعود إلى الحياة، أليس كذلك؟‬
‫لا أحد‬
‫لكنه عاد‬
‫(سترينج)‬
‫لا بد من أن (سترينج) وراء ذلك‬
‫- ماذا يحدث لمدينتنا؟‬
‫- ليس خيراً‬
‫- "لا، لا أريد الذهاب"‬
‫- سنذهب لمقابلة البروفيسور‬
‫يا للهول!‬
.RaYYaN...سحب وتعديل
‫ترجمة: سكرينز إنترناشونال - بيروت‬